Professeur Xu, cette tenue est vraiment magnifique !
Où vous l'avez achetée ?
C'est un cadeau d'un ami.
Ce ne serait pas un cadeau de votre petit ami ?
Non.
Ce samedi, un film sort au cinéma,
il s'appelle « Secret »,
il paraît qu'il est vraiment bien.
Moi, je n'ai pas le temps d'y aller,
j'ai quelque chose samedi.
Moi, j'aurais le temps de le voir.
Mais
il faudrait que quelqu'un m'accompagne.
Le cours commence.
On y va.
Madame Xu, je vais en cours.
D'accord, je n'ai pas cours cette heure-ci,
je vais préparer mes cours ici.
D'accord, d'accord.
Madame Xu,
après avoir préparé vos cours,
faites un peu d'exercices pour les cervicales,
c'est bon pour la santé.
Merci.
Je vais en cours.
D'accord.
Ce samedi, un film sort en salle,
il s'appelle « Secret ».
Maintenant, accueillons
l'actrice populaire Xiong Yuanbao
qui fait son entrée !
Merci à tous ! Merci à tous !
Merci beaucoup !
Pas besoin de fleurs.
Merci pour vos applaudissements.
Tout d'abord,
je voudrais remercier mes parents
qui m'ont donné tout ce talent artistique.
Ensuite, je voudrais aussi remercier
mes fans
pour leur soutien chaleureux.
Merci à mes chers amis.
Merci à tous.
Ne soyez pas trop polis.
Asseyez-vous, asseyez-vous.
Vous êtes trop gentils, vraiment trop gentils.
Depuis quand tu es là ?
Non, ça fait combien de temps que tu es là ?
Depuis ton entrée remarquée.
Ton discours de remerciement était plutôt bien.
Tu es trop gentil.
C'est vraiment gênant.
Avant, quand j'étais à Peiying,
à chaque cours de sport,
je venais sur le toit admirer le paysage.
Maintenant que je suis à Zhicheng,
je ne m'attendais pas à rencontrer quelqu'un qui partage la même passion.
Avant, quand Mutou et moi étions petits,
on adorait venir jouer sur le toit.
Mais il a le vertige,
alors j'aimais bien lui faire peur.
S'il ne m'écoutait pas,
je l'enfermais sur le toit et je l'empêchais de rentrer.
On dirait que vous êtes très proches.
On a grandi ensemble.
Pourquoi tu ris ?
Ne bouge pas.
Il y a une feuille d'arbre.
Il y a une feuille.
Oh là là !
Je vais étudier.
Madame Xu
a fini sa journée.
Oui.
Pourquoi t'as le visage si rouge ?
T'es malade ?
Rendez-vous au cinéma ce week-end.
Quelqu'un qui t'admire depuis longtemps.
Moi,
pourquoi mon cœur bat si vite ?
Tu comprends pas,
je ne suis plus un immortel.
Moi...
Tu comprends pas,
je ne suis plus...
Tu comprends pas.
Toi... toi...
Mange des fruits et repose-toi un peu.
J'en veux pas.
Écoute,
ça suffit maintenant.
De toute façon, tu vas pas gagner.
Joue comme ça, sans te prendre la tête.
Pourquoi t'es si déprimé ?
Tu portes vraiment la poisse.
Je le savais.
Y a jamais rien de bon qui sort de ta bouche.
Regarde-toi,
ces derniers jours tu fais que étudier et répéter tes répliques.
Mais comment ça se fait que plus tu répètes, moins c'est bon ?
T'es trop fatigué, non ?
Je sais pas non plus.
Plus je stresse, moins j'arrive à mémoriser.
Bon, écoute.
Et si tu te reposais aujourd'hui ?
Vide-toi la tête.
Je t'emmène au ciné.
Faut alterner travail et détente.
Non, j'ai pas le moral.
Tu veux pas aller au cinéma
pour observer comment les autres jouent ?
En plus,
c'est avec Jay Chou.
Jay Chou ?
Pas mal, hein ?
Bonjour, je suis Jay Chou.
Alors, tu veux y aller ?
Tu aurais dû le dire plus tôt !
C'est quand ?
Sors d'abord, je vais me changer.
Vite, vite, vite !
Bonjour, professeur Xu.
Le professeur Xu est arrivé.
C'est de ta faute,
pourquoi tu voulais absolument attendre le 315 ?
Si on avait attendu le 414, on serait déjà arrivés.
Pourquoi tu t'énerves ?
Ils font encore la queue là-bas.
Vite,
deux pots de pop-corn.
Attends un peu.
Paie vite !
Pas besoin de se presser.
Pourquoi tu es si pressé ?
Professeur Xu,
bonjour.
Pourquoi ces deux gamins sont-ils là ?
Si jamais ils découvrent que je suis au cinéma avec le professeur Xu,
ce sera tellement gênant !
Monsieur,
vous ne vous êtes pas trompé de place ?
Professeur Tian !
Tian Yong !
Professeur Liu Li !
Eh bien,
le professeur Liu et moi, on est
venus faire une inspection surprise au cinéma aujourd'hui
pour voir s'il y a
des garçons et des filles qui regardent un film ensemble.
Et j'en ai vraiment attrapé un couple !
Oui, c'est ça.
Euh, professeur Tian, professeur Liu,
on a étudié toute la matinée.
Vraiment.
Le festival de théâtre approche,
on voulait juste alterner travail et détente,
alors on est sortis voir un film
pour étudier,
étudier.
Oui.
Alors,
puisque c'est comme ça, c'est compréhensible.
Ce sont encore des enfants,
ils se connaissent depuis l'enfance,
c'est normal qu'ils soient espiègles.
N'est-ce pas ?
Professeur Tian, je pense qu'on peut laisser tomber cette affaire,
on se sépare chacun de notre côté.
Allez, partez vite,
vous attendez que je vous gronde ?
D'accord, au revoir professeur, merci professeur.
Merci professeur.
Allez, allez.
C'est ça, c'est ça.
Par là, par là.
Par là.
Quelle chance de voir une telle scène dans ma vie,
que ce soit un film ou pas, ce n'est plus important.
À quoi pense cette petite tête tous les jours ?
Dis-moi,
si un jour dans le futur,
on pouvait créer des films,
et que nos films
soient projetés au cinéma,
qu'est-ce que ça ferait ?
Pourquoi ?
Tu veux devenir acteur
ou scénariste ?
Bien sûr que je veux devenir scénariste,
mais je dois aussi comprendre les acteurs.
Si un jour,
le film que j'ai créé
pouvait être projeté sur grand écran,
je me réveillerais en riant même dans mes rêves.
Alors cette fois, tu aimes vraiment « A Chinese Odyssey »
ou c'est à cause de ce Meng Jingu ?
Bien sûr que c'est d'abord parce que j'aime « A Chinese Odyssey ».
Mais ensuite,
si je pouvais jouer
avec quelqu'un d'aussi excellent que Meng Jingu,
ce serait bien aussi.
Mais,
Mutou,
dis-moi,
je suis vraiment nulle, non ?
Pourquoi tu dis ça tout à coup ?
Tu vois, j'ai répété pendant tant de jours,
mais je n'arrive même pas à mémoriser quelques répliques,
encore moins à monter sur scène.
J'ai soudain l'impression
que je ne sais rien faire.
Je ne fais que rêvasser toute la journée.
Yuanbao, ne pleure pas,
tu n'es pas aussi nulle que tu le dis.
Tu as dit ce matin que j'allais sûrement perdre.
En fait, je pense la même chose.
En fait, je plaisantais, Yuanbao.
Tu es vraiment bien.
Tu dois avoir confiance en toi.
Tu te souviens quand on était au collège,
on a fait un numéro de magie ensemble ?
Je me souviens que tu étais mort de trac avant de monter sur scène,
mais finalement tu t'en es très bien sorti, non ?
C'est juste que tu te mets trop de pression ces derniers temps,
tu veux trop bien réussir ce spectacle.
Vraiment ?
Bien sûr.
Écoute-moi,
je vais t'apprendre à détendre ton visage.
J'ai vu que les acteurs avant de monter sur scène
font tous cette relaxation faciale.
Et puis
des exercices de préparation.
Allez, fais-le avec moi.
Tu te sens mieux ?
Bon, je vais répéter avec toi,
mieux vaut tard que jamais.
Tu ne devais pas répéter avec Xing Yaqi ?
Pourquoi tu acceptes de répéter avec moi maintenant ?
Je t'aide, là.
Alors, tu répètes ou pas ?
Oui.
Mais...
il y a tellement de monde ici.
Jouer, c'est justement pour être vu par les gens, non ?
Ça va t'entraîner à avoir du courage.
Allez, je commence.
Il était une fois un amour sincère
qui s'est présenté devant moi,
mais je ne l'ai pas chéri.
Zhizunbao, attends-moi !
Quand je l'ai perdu, j'ai eu des regrets infinis.
Il n'y a rien de plus douloureux au monde que ça.
Tranche-moi la gorge avec ton couteau.
Quoi ?
C'est quoi, la suite ?
Je ne sais pas non plus.
Mamie,
pourquoi t'as autant de bouteilles ?
Le plastique a augmenté récemment,
je dois en ramasser plus.
Je vais pouvoir en tirer pas mal d'argent.
Je t'aide.
J'aide Mamie.
Toi, tu portes ça.
Grand-mère, laisse-moi faire.
Viens, viens.
Vous, les jeunes d'aujourd'hui,
comment pourriez-vous faire le ménage ?
Fais-moi confiance, grand-mère.
Je peux le faire.
Allez,
va vite étudier.
Grand-mère, j'ai fini tous mes devoirs.
Tu as été occupée toute la journée.
Laisse-moi m'en occuper.
Repose-toi un peu, d'accord ?
Écoute-moi, ma petite,
votre priorité maintenant, c'est d'étudier.
Grand-mère !
Grand-mère, regarde,
ta petite-fille chérie
t'a préparé de l'eau pour te laver les pieds.
Vas-y vite.
Tu trouves que l'eau est à bonne température ?
Parfaite.
Mon Yuanbao a grandi.
Tu sais prendre soin de ta grand-mère maintenant.
Bien sûr !
Grand-mère, tu es ma déesse.
Oui, nous sommes toutes des déesses.
Toi, tu es la petite déesse,
et moi, je suis la vieille déesse.
Tu te souviens,
quand tu étais petite et que tu n'arrivais pas à dormir,
grand-mère te chantait des chansons ?
La lune brille, le vent se calme,
les feuilles couvrent la fenêtre.
Mon petit trésor s'appelle Zhengzheng,
ferme vite tes petits yeux.
Le vent se calme, la lune brille.
Le berceau se balance doucement
Pourquoi j'ai l'impression que ces derniers jours
tu n'as pas trop le moral ?
J'ai raté mon examen.
L'autre jour quand ma mère m'a frappée, sa perruque est tombée.
C'est là que j'ai découvert qu'elle portait une perruque depuis si longtemps.
Elle perd beaucoup ses cheveux.
Alors à l'avenir, tu vas bien étudier
pour que ta mère se fasse moins de soucis.
J'ai pris ma décision.
Je vais jouer un peu moins aux jeux vidéo.
Tu mets la barre si haut,
je croyais que tu allais arrêter complètement les jeux.
Mais la vie serait tellement ennuyeuse !
Bon, parlons plutôt de toi.
Les rôles vont bientôt être attribués,
tu es confiant ?
Pour empêcher Yuanbao de jouer avec Meng Jingu,
tu t'es vraiment donné du mal.
Dis-moi,
si Yuanbao ne peut vraiment pas jouer la Fée Zixia,
elle sera triste ?
Tu crois que ça ne m'embête pas ?
Je vais dire quelque chose de pas très sympa.
Vas-y.
Tu es juste jaloux !
C'est vraiment pas sympa ce que tu dis !
Jaloux,
envieux
de Meng Jingu ?
T'as perdu la tête ou quoi ?
Bon d'accord, il est un peu plus grand, un peu plus beau,
il a de meilleures notes,
il vient d'une meilleure famille.
J'étais dans la même école que lui avant,
mais c'est quelqu'un de bien.
La dernière fois, juste avant l'examen mensuel,
tu as donné des fiches de révision à Yuanbao.
Et cette fois ?
Dépêche-toi !
Si vraiment tu ne peux pas,
envoie-lui par mail anonyme depuis l'ordinateur.
C'est pas toi qui m'as demandé de venir pour qu'on trouve une solution ?
Bon, alors j'y vais.
Bonjour,
c'est bien chez la famille de Kuku l'Ours ?
Oui, je suis la grand-mère de Kuku l'Ours.
Votre colis, s'il vous plaît.
Merci.
Kuku l'Ours, ton colis.
C'est quoi, grand-mère ?
C'est ton truc, pourquoi tu me demandes ?
Mets-le,
tu seras la plus belle Fée Zixia.
J'ai encore plus hâte de voir
la version Yuanbao de la Fée Zixia.
Yuanbao, courage,
j'attends ta performance de demain avec impatience.
J'ai sélectionné quelques bons extraits,
j'ai imprimé les répliques correspondantes.
Regarde.
Je connais un professeur de théâtre,
tu es libre après les cours ?
Je vais lui demander de nous coacher,
on y va ensemble.
Meng Jingu est vraiment attentionné.
Merci, camarade de classe.
Tu es génial,
je vais faire de mon mieux.
D'accord, je te laisse partir,
mais tu dois m'embrasser.
Jingu, arrête de jouer avec ton téléphone,
j'ai quelque chose à te dire.
La première année de lycée va bientôt se terminer.
Vous allez bientôt choisir entre la filière littéraire et scientifique.
J'ai discuté avec ton professeur principal.
Avec tes résultats actuels,
intégrer la classe scientifique d'élite ne pose aucun problème.
Puisque tu n'aimes pas du tout la finance,
papa ne peut pas te forcer.
Ton père est quand même un père ouvert d'esprit.
Puisque tu veux faire de la physique,
alors fais comme tu veux.
Vraiment ?
Mais
j'ai une condition.
Mon exigence, c'est que
tu décroches la première place en sciences.
Mon fils ne peut être que premier,
jamais deuxième.
Compris ?
Les élèves, du calme maintenant !
On va profiter de cette heure d'étude
pour décider par vote
de la distribution des rôles pour le concours de théâtre.
Je vous donne cinq minutes
pour vous préparer,
et après on commence.
D'accord.
Sois pas nerveux, détends-toi.
Mu Qingyun n'est pas encore arrivée.
Allez, les élèves,
le premier groupe va commencer !
Espèce de singe effronté !
Pour épouser la sœur du Roi Démon Buffle !
Comment t'es arrivé là ?
Tu racontes encore n'importe quoi, toi !
Tu racontes encore n'importe quoi !
Maintenant, accueillons Xiong Yuanbao et Meng Jingu sur scène !
Sois pas nerveux.
Pas mal !
Yuanbao, c'est magnifique !
Zhizunbao, espèce de salaud !
Sors de là !
Zhizunbao !
Espèce de salaud !
Sors de là !
Je suis là.
J'aurais pas dû venir.
Maintenant tu le sais, c'est trop tard.
On peut garder un souvenir, non ?
Je ne veux pas garder de souvenir.
Si tu veux garder quelque chose, reste toi-même.
D'accord.
Merci à tous.
Mu Qingyun n'est pas encore arrivée.
C'est qui, lui ?
Maintenant, accueillons le dernier groupe.
Mu Qingyun, Xing Yaqi.
Si tu fais un pas de plus,
je te tue.
Tu devrais le faire.
Je devrais mourir aussi.
Il y avait autrefois un amour sincère
devant moi,
et je ne l'ai pas chéri.
Yuanbao ne peut vraiment pas jouer la Fée Zixia.
Est-ce qu'elle va être triste ?
Yuanbao est vraiment sérieux ces derniers temps.
J'ai appris par cœur pendant tant de jours,
mais j'arrive même pas à mémoriser quelques phrases,
encore moins à monter sur scène.
J'ai soudain l'impression
que je sais rien faire correctement.
Je fais que rêvasser toute la journée.
Pourquoi il dit rien ?
Il aurait pas oublié son texte à cause du stress ?
Mais non,
il y a deux jours je l'ai vu répéter avec le chef de classe,
il s'en sortait plutôt bien.
Dans ce cas,
alors pourquoi lui...
Je...
J'ai oublié mon texte.
Ce n'est rien.
Euh, prépare-toi,
on recommence.
Euh, Professeur Tian,
ce n'est pas la peine.
Je pense que je ne suis vraiment pas capable
d'assumer le rôle de Zhizunbao.
Yaqi,
je suis désolée,
je t'ai entraînée dans mes problèmes.
Qingyun, ça va ?
Ça va.
Professeur Tian, je viens de me rappeler
que j'ai un examen de chant à passer,
donc
je ne peux pas jouer non plus.
D'accord, d'accord.
Bon.
Jingu, félicitations.
Où t'étais aujourd'hui ?
Je t'ai envoyé plein de messages
et tu réponds même pas.
Je jouais, j'ai pas vu.
Il y a quelques jours, tu jurais
que t'allais battre Meng Jingu, non ?
Pourquoi tu laisses tomber d'un coup aujourd'hui ?
Qu'est-ce qui se passe ? T'as des soucis ?
Rien de spécial.
J'ai juste plus envie de jouer la comédie.
Félicitations, t'as eu ce que tu voulais.
Si toi et Yaqi vous aviez participé,
je n'aurais sans doute eu aucune chance.
Attends.
Tu n'as quand même pas renoncé
juste pour me laisser gagner ?
Tu rêves !
Je n'ai jamais aimé ce genre d'activités,
tu le sais bien.
Et puis,
je suis le numéro un de Zhicheng,
comment pourrais-je avoir l'air bête
en jouant un singe ?
Tu vois,
je le savais.
Tu as toujours été comme ça,
alors quand tu as dit que tu voulais participer,
j'étais surpris.
Maintenant tu es redevenu toi-même.
Au fait,
je n'ai pas dit à mamie
que je restais à l'école pour répéter la pièce.
Je lui ai juste dit
que Meng Jingu me donnait des cours de rattrapage.
Tu dois garder ce secret pour moi.
D'accord.
Pourquoi tu acceptes si facilement aujourd'hui ?
Allez, rentrons.
Mamie, je suis rentré !
Yuanbao est rentré,
va vite te laver les mains, on mange bientôt.
Merci pour les vêtements.
Ces vêtements sont vraiment jolis,
je pensais pas que tu pouvais louer des vêtements tout seul.
Eh oui.
Mamie, je sors un instant.
À huit heures et demie,
je t'attends au billard Jufeng.
On se voit sans faute.
Bonjour, patron.
Je voudrais vous demander
si ces vêtements ont été loués chez vous ?
Oui, c'est chez nous.
Vous voulez rendre les vêtements ?
Je voudrais consulter le registre de location
pour voir quand ça expire.
Je voudrais aussi louer d'autres vêtements.
D'accord, un instant.
Il reste encore plusieurs jours.
Voilà.